# CV Попов Алексей

# Образование
ФИВТ МФТИ (2017 - 2022)
## Курсы:
### Программирование:
1) Теория и практика многопоточной синхронизации (МФТИ)
2) Архитектура компьютерных и операционных систем (МФТИ)
3) Множество курсов по алгоритмам и структурам данных
4) С++ (МФТИ)
5) Базы данных (МФТИ)
6) Python (МФТИ)
### Математика:
1) Теория вероятностей (stepik: https://stepik.org/cert/235971 + МФТИ)
2) Аналитическая геометрия и линейная алгебра (МФТИ)
3) Формальные языки и трансляции. На этом курсе была и практика, к примеру писали свой lr-анализатор (МФТИ)
4) Дискретный анализ (МФТИ)
5) Математический анализ (МФТИ)
### Прочее
1) Курс на stepik "Введение в Linux": https://stepik.org/cert/237503 

# Опыт работы:
1) (08.08.2018 - 07.11.2018) Стажировка в Яндексе в группе разработки ядра и инфраструктуры сети. Конкретнее, занимался сервисом по созданию виртуальных машин в облаке. Делал все это на питоне.
2) (07.08.2019 - 06.11.2019) Стажировка в Яндексе в отделе разработки поисковых компонент и безопасного поиска, а именно в подгруппе Аппхоста. Кратко, AppHost - инфраструктурный компонент, отвечающий за сетевое взаимодействие между источниками данных. Занимался его разработкой. Язык - С++.   
3) Также занимался преподаванием олимпиадной информатики, в том числе репетиторством. 


# Достижения:
Занимался олимпиадным программированием в школе. Призер Всероссийской Олимпиады Школьников по Информатике в 11 классе, призер 2й степени Открытой олимпиады школьников по программированию, также занимал призовые места в ряде других перечневых олимпиад.

# Навыки
Хорошо знаю C/C++, неплохо владею Python, писал несколько задач на ассемблере arm и x86. Разбираюсь в алгоритмах и структурах данных. Разбираюсь в многопоточном программировании (писал реальные многопоточные приложения на C++). Ориентируюсь в низкоуровнем программировании на С (решал множество задач на курсе по архитектуре компьютерных и операционных систем). 

